# Plovdiv.dev
## Защо ?

Unconference за обичащите div-ове, кодa де.
Смятаме, че има прекалено много конференции, където някой ни сипва някаква безсмислена програма, измислена по неясен начин, от каквото дойде, принуждавайки посетителите и нас, заради една интересна лекция да тъпеят на евент или по зле - да не присъстват, тъй като евента е скучен.
Целта на тази не-конференцията (unconference) е да бъде различна: ВИЕ и НИЕ, посетителите, решаваме за какво да си говорим: JavaScript, PHP, Java, .NET, Ruby, Python, CSS и всичко между тях, по полезен и различен начин с дискусии и споделяне на знания.

## Идеята
Не-конференцияТА на България - в градът на тепетата.
Unconference е вид конференции без предварителна програма. Целта на конференцията е да събере програмисти от всякакъв вид и калибър за да дисутират плюсове, минуси, бъдеще и минало на всякакви технологии и езици.

Как протича евента - в началото на деня всеки трябва да предложи по лекция. След кратко гласуване се прави програма за деня, като на въпросната програма има 1 или повече водещи (а не лектори) и много дискутиращи (а не пасивно слушащи).

През деня освен дискусии и код има и допълнителни networking activities, игри, бири, хапване , а за края на конференцията има парти.

A защо Пловдив? 

Ами защото е айляк, идеята е да е забавен и айляшки евент с интересни хора и дискусии и какво по добро място от Пловдив. Отделно едно идване до Пловдив може да се комбинира с бирички на предния ден или барбекю и разходка през weekenda.

### в България това е първата и единствена не-конференция
По светът има доста не-конференции. Може би най-известната от тях е jCrete, провежда се всяко лято на остров Крит. Друга такава е Jalba в Edinburgh, UK. Тези 2 са unconferences за Java, но има и други предимно за Open Source технологии. Известна не-конференция беше PHPUCEU за PHP, JSUnconf за JavaScript, но Covid май ги закри.